---
title: 情绪价值
date: 2024-12-11 12:13:10
tags: 共情
categories: 生活
description: "能设身处地体验他人处境，从而达到感受和理解他人情感的能力"
---

#                                                                                                                           情绪价值

## 共情

1.什么是共情

​        **能设身处地体验他人处境，从而达到感受和理解他人情感的能力。**

2.如何共情

**2.1.倾听和观察**

​     **倾听，了解负面情绪产生的原因，观察，发现她真正的需求。向你抱怨，向你倾诉，并不是想让你一定去帮她去解决。**

**2.2.尊重与避免主观代入**

​     每个人的经历和成长环境不一样，在面对他人的倾诉时，**不要盲目地批判他人，** 比如说“这才多大点事，至于哭成这样么”“这事有什么难

的，你怎么就怕了呢”等类似的话语。**学会尊重他人的感受，避免指责，** 可以说“这确实是个很难的问题”，表达理解。

**2.3.共情同时适度拒绝**

​       充分理解对方的情感和想法，表达出自己的理解和尊重，同时也能够适度地表达自己的立场和需求，不会过度让步或妥协。这种技巧的目的是在保持良好的关系的同时，也能够维护自己的权益和底线。

2.4 **高效沟通的“你句式”。**

​       我们先来看看“你句式”是什么样——

​      **你感觉……（识别情绪），是因为……（分析原因），你希望……（猜测愿望）。**

​      第一部分：你看上去/听上去/知道 ______（事实现状）

​      第二部分：你现在觉得 _____（对方的感受）

​      第三部分：是因为你 _____（造成前面感受的原因事实）

​      第四部分：你希望 _____（对方的愿望/请求）

​      最后，可以通过进行启发式提问，进而找到相互尊重的解决办法。

## 自身氛围感

**1.颜值身型无硬伤**

​         至少小帅，底线 4.8 分以上。不能是 3 分，4 分的普男路人。

**2.穿搭包装**

​         发型衣品配饰……等等，营造出氛围感。在不算差的颜值基础之上。通过外在包装出的氛围感。

**什么是氛围感**  

​        **少年感，小哥哥，年轻，时尚，帅气，干净。不能土气，不能老实巴交。**不要求你多么英俊俊美，但是*底子不能太差*。

**3.兴趣爱好** 

​        女生对你的外形认可了，再看你的朋友圈建设。年轻，时尚。会社交等。然后稍微整点文艺反差感，看看话剧什么的。猫猫狗狗小动物。

**大段的心情随笔等，会给女生你很傻，很笨重的感觉。觉得呆。**

​        情绪价值不是 **嘘寒问暖，善解人意，柔弱、小心翼翼，傻傻书生气，俯首帖耳，关心备至**。而是

 **` 温柔共情，有趣，新奇刺激。神秘莫测，嘻嘻哈哈有主见，有力量，有性格，打打闹闹,偶尔的暖心反差`**。

**经济、外形、谈吐、内在涵养、以及会取悦**自己的人。

## 表达力与幽默

**表达完整，准确，流畅，生动。**

- 一切都应以好的情绪为方向 

- 假装否认再承认，制造幽默效果

- 采用不容易得罪女生又能逗她笑的方式

- 赞美

- 搞笑幽静要有度



```java
例：
    `女生：好累啊。`

    `男生：作为打工人，每天都在为生活奔波着。女生：哈哈，对啊。`

    `男生：为了打工人，不得干一杯呐。女生：（梧脸）干杯。`
```

## 如何提供情绪价值

**1.情绪一定要走在对错前面**

​         共情她当下难过的情绪点。**先关注她的情绪问题，再去解决对错问题。**引导女生把情绪释放出来。提问的方式去打开话题，

给女生倾诉的机会。你就可以这样对女生说：“发生什么事了吗？如果你愿意的话，可以跟我说说。”可要是女生不愿意诉说，也

不要去逼问，在**情感层面上对她表示支持**即可，**忌讳用“我明白”“我知道”“我理解”之类的话，**

`正确的倾听，是让对方把话说完，不要着急接话，可以保持专注的神态，时不时点点头或附和一下，`让对方知道你正在倾听她的话。在女生

向你抱怨完问题后，站在她的角度，表露出对她的理解支持。**你的话要传递一个意识，咱们是一个阵营的。**

**公式：评价+问句。**

```java
举个栗子

    “最近公司人员调动，我们换了一个新领导，每天给我们布置很多工作，天天都要加班，简直烦死了。”

    回答：“什么？这样也太过分了吧，这不明摆着欺负你们吗？”
```





​        如果女生所面临的问题，你也不知道该怎么解决，那就可以直接承认。虽然没有起到实质性帮助，但至少你是站在她这边的。或者

分享相似经历，但别比惨，

最后一步，就是去转移注意，带离当前的负面情绪。

**2.理解**

​         如，很多人可能会办错事，会举足无措，这个时候，不要想着赶紧帮忙，想主意。

​         你可能看到她做的结果很糟糕，**但请不要忽略她们是努力在做这件事情的。**

​         如 `**“很多时候，一些事情的结果都不如我所期待的那样美好，但是希望你可以看到我付出的过程，不要紧盯着结果去看。”**` 能给到的一个情绪承接。

**3.提出价值信念感和带领感**

​             **在日常生活当中，你能否在一些事件当中，对应承担相应的角色，给到她足够的价值信念感？**

​             对于成熟的女性来说，**`不需要去告诉她们，什么是错，什么对的，或者怎么做。`**

​            **`包容，理解，不强求，不改变，`** 就是很多成熟女性所想要的情绪价值。

## 常见聊天

**5.1.常见聊天词汇替换**



```java
  把“哦” 换成:懂啦
     
  把“想吃什么” 换成:这几家都挺不错的哦

  把“好的” 换成:好的哦
    
  把“谢谢” 换成:真的谢谢你啦
    
  把“行了吧” 换成:你觉得这样可以不
    
  把“我不知道” 换成:你可以跟我讲讲
    
  把“我知道了” 换成:还好有你提醒
```



**5.2.方式对比**



```java
女生:晚安，好梦  直男:好梦  高情商:不要梦见我，我在梦里陪聊不打折的;
女生:早上好! 直男:早上好 高情商:和你一同迎来一个甜甜的早晨;
女生:好无聊啊   直男:和我聊天还无聊啊  高情商:同感!超级无聊!我们找点事情干吧;
    
--------------------------------------------------------------------------

女生:我刚吃完饭  直男:哦哦，吃的什么呀  高情商:吃啥好吃的，都不给我留点吗?   
女生:怎么才回消息  直男:刚在忙，没才看到  高情商:刚忙完看到你的信息，真的很开心呀  
女生:今天不开心  直男:别伤心  高情商:你这样我会心痛的
    
----------------------------------------------------------------------------
    
女生:你太不会聊天了吧 直男:我还在学，见谅啊 高情商:和你聊天就像考试，事后想想总是觉得，这次又没有发挥好  
女生: 我不漂亮  普通男生:你已经很漂亮了 高段位男:漂亮的女生从来不说自己漂亮。   
女生:非常谢谢你  普通男生:不用客气 高段位男:一直客气会阻碍社会发展，不如来个可爱自拍，促进血液循环。
    
----------------------------------------------------------------------------
    
女生:嗯嗯  直男:你咋总嗯嗯，真高冷 高情商:不要发语气词勾引我可以吗。  
女生:哈哈哈  直男:这么好笑呀  高情商:哈哈哈真有意思，脸都笑抽了。
```





